# Название проекта: Lab3

Этот проект представляет собой пример использования FastAPI для создания API для предсказания класса ириса на основе его характеристик. Модель обучается на наборе данных Iris и сохраняется для последующего использования. API предоставляет роуты для предсказания, тестирования модели и получения оценки качества модели.

Проект имеет следующую структуру папок и файлов:


# Структура проекта
```markdown
- 📂 lab3
  - 📂 app
    - 📂 src
      - 📄 dataloader.py
      - 📄 model.py
    - 📄 app.py
  - 📄 .gitignore
  - 📄 README.md
```

## И краткое описание каждого элемента:

- `lab3`: Главная директория проекта.
  - `app`: Директория, содержащая основной код приложения.
    - `src`: Директория, содержащая исходный код для загрузки данных и модели.
      - `dataloader.py`: Файл, содержащий классы `DataLoader` для загрузки и `DataPreprocessor` для предварительной обработки данных.
      - `model.py`: Файл, содержащий класс `Model` для обучения и оценки модели.
    - `app.py`: Главный файл приложения, содержащий роуты для FastAPI и логику обучения модели.
  - `.gitignore`: Файл, указывающий Git, какие файлы или директории игнорировать в проекте.
  - `README.md`: Файл, содержащий описание проекта и список файлов.

# Как использовать (описание API)

Приложение имеет следующие конечные "ендпоинты" (endpoints):

1. `POST /predict`: Этот endpoint принимает данные об ирисе в формате JSON и возвращает предсказание модели. Пример запроса:

```json
{
    "sepal_length": 4.3,
    "sepal_width": 2.5,
    "petal_length": 0.9,
    "petal_width": 0.5
}
```

2. `GET /`: Этот endpoint возвращает информацию о том, как использовать API. Просто отправьте GET-запрос на этот endpoint, чтобы получить информацию.

3. `GET /test`: Этот endpoint возвращает предсказания модели для тестового набора данных. Просто отправьте GET-запрос на этот endpoint, чтобы получить предсказания.

4. `GET /score`: Этот endpoint возвращает оценку качества модели на тестовых данных. Просто отправьте GET-запрос на этот endpoint, чтобы получить оценку.

Все эти запросы можно отправить с помощью инструментов, таких как curl, Postman или любого HTTP-клиента. Также можно использовать встроенный интерфейс FastAPI по адресу `/docs` в приложении для отправки запросов и просмотра документации API.

# Как запустить

Для запуска  приложения с помощью Docker необходимо собрать и запустить Docker образ с помощью следующих команд:

```bash
docker build -t myapp .
docker run -p 8000:8000 myapp
```
 
В результате будет создан Docker образ с  приложением и его зависимостями. Вторая команда запускает приложение при старте контейнера и пробрасывает порт для доступа из браузера.

Также можно запустить приложение с помощью `docker-compose` с помощью следующей команды:

```bash
docker-compose up
```

В результате будет собран и запущен Docker образ из `Dockerfile`. Аналогично будет проброшен порт 8000 из контейнера на порт 8000 хоста.


Пожалуйста, убедитесь, что исполняемые команды идут из директории, в которой располагается проект.